[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 26]
Awak sengaja atau tak nampak?
Betul,
saya memang sengaja.
Saya tahu.
Teh Embun Manis, kan?
Teh kekasih bagi orang kota Jing.
Biasanya,
perempuan akan bancuh teh ini
untuk lelaki yang dicintai.
Tak sangka awak ini
berkecil hati dan berniat jahat.
Awak gunakan Teh Embun Manis ini
untuk menipu Fan Yun pula.
Nasib baik saya perasan tepat
pada masanya, kalau tak,
Fan Yun pasti dah terperangkap.
Awak ada prinsip sendiri,
saya ada peraturan sendiri.
Lagipun, hari ini Fan Yun tak rasa pun
yang saya sedang memerangkap dia.
Dia dah jelaskan kepada saya
dengan teliti.
Dia beritahu awak apa?
Dia kata...
"Teh ini sangat sedap."
Teh, kan?
Secawan air saja.
Minum saja.
Lepas itu, ia akan dilupakan.
Tapi benda yang akan saya beri dia
malam ini
pasti akan membuatnya
tak dapat lupa seumur hidup.
Minumlah Teh Embun Manis awak
perlahan-lahan.
Saya pergi dulu.
[Gerbang Selatan]
Fan Yun!
Qi Zheng.
Qi Zheng,
awak kenapa hari ini?
Tadi awak lari dengan tergesa-gesa,
lepas itu suruh Su Yin
panggil saya ke sini pula.
Ada apa hal sebenarnya?
Um...
Tadi, kamu
sedang...
Tadi
kami buat apa?
Masa dah lewat ini.
Esok kita kena sambung perjalanan.
Kalau ada apa-apa, cakaplah cepat.
Lupakan sajalah.
Saya
tak pernah bawa awak tengok
pemandangan malam di kota Yong, kan?
Awak tengok.
Berbanding dengan hari kita baru sampai,
betapa senyapnya malam ini.
Betul tak?
Fan Yun.
Tunggu saya sekejap.
Baiklah.
Ini...
Awak dapatkan dari mana?
Saya suruh Zhu Luan dan yang lain
buat ini dengan serbuk letupan
yang dijumpai di dalam Gua Dewa Roh.
Serbuk letupan?
Nampaknya Aliran Dewa Roh
memang berbahaya.
Tapi, cantik betul!
Ya,
tak sangka benda secantik ini
dapat dihasilkan.
Walaupun ia sangat berbahaya.
Cantik sungguh.
Qi Zheng, awak tengok.
Walaupun
halangan di depan kita itu nyata,
namun
bunga api indah
yang di depan mata kita ini
juga nyata.
Mari.
Nah.
Biar saya nyalakannya?
♪ Jodoh dah siap ditulis ♪
♪ Bagaimana untuk melepaskan
suka dan duka? ♪
♪ Hidup seperti mimpi ♪
♪ Siapa boleh menguasainya? ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Boleh tak disayangi? ♪
♪ Demi siapa air mata
diam-diam disembunyikan? ♪
♪ Tak sampai hati untuk menyalahkan ♪
♪ Keangkuhan masa lalu ♪
♪ Jangan takut takdir menodai kesucian ♪
♪ Bunga semarak api ini ♪
♪ Mekar untuk siapa? ♪
♪ Kusandarkan cinta pada seluruh hidup
takkan berubah ♪
♪ Semoga segala kerisauan
akhirnya terlerai ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup ♪
Ketua,
Wu hantar laporan rahsia.
[Laporan rahsia]
[Hal berdoa dah terbocor, cepat balik]
Abang Pelayan,
Tuan Muda Zheng yang tinggal di bilik ini
dah daftar keluar?
Ya,
dia dah daftar keluar malam tadi.
Nampaknya ada hal kecemasan di rumah.
Dia pergi dengan tergesa-gesa.
Ada hal kecemasan di rumah?
Ya.
Takkanlah keluarganya
ditimpa apa-apa masalah?
Fan Yun.
Kenapa tercegat lagi?
Cepatlah pergi.
Kereta kuda dah disediakan.
Cepatlah naik.
Naiklah.
Baiklah.
Lepas balik ke Ling'an,
saya akan belanja awak makan pau.
Baiklah.
Abang Ketua Kota!
Kak Fan Yun!
Zhu Luan.
Kak Fan Yun, terima kasih
kerana datang ke kota Yong,
daerah Hulin
dan ke sisi kami.
Ini buatan keluarga saya.
Saya tahu kamu
akan tinggalkan kota Yong hari ini.
Tiada apa-apa yang boleh saya berikan.
Ambillah ini untuk makan dalam perjalanan.
Terima kasih, Zhu Luan.
Awak mesti ingat pesanan kakak.
Teruskan bantu pihak kedai ubat
menyelamatkan orang.
Jangan lupa juga
untuk rajin belajar.
Saya dah buat keputusan
tentang apa yang saya nak buat kelak.
Biar kakak teka, baik tak?
Kelak,
awak nak jadi tabib?
Biar abang pula yang teka.
Awak nak jadi guru
macam Kak Fan Yun,
betuk tak?
Bukan,
saya nak jadi pegawai.
Saya nak jadi pegawai macam Kak Fan Yun
untuk membantu orang lain.
Saya akan belajar bersungguh-sungguh.
Suatu hari nanti,
saya akan jadi macam kamu.
Jadi sebelum itu,
kamu mesti tunggu saya.
Baiklah,
kami pasti akan tunggu awak di Ling'an.
Mari berjanji.
Mari berjanji!
[Dunia Aman]
- Selamat jalan, ketua kota!
- Selamat jalan, Tuan Fan Yun!
Hantar tuan-tuan keluar dari kota!
Nama baik Pemerintah Sembilan Kota
tersebar luas!
Prihatin terhadap rakyat
dan berbudi pekerti!
- Tuan Fan Yun berpandangan jauh!
Korbankan diri demi selamatkan rakyat
walaupun ditimpa bahaya!
- Hapuskan ubat palsu, pulihkan keamanan!
Tangani wabak bersama
untuk menenangkan hati rakyat!
- Angkat barang lalu jerit bersama!
- Penyakit menjauh, bencana berkurangan!
Rakyat jelata sihat, gembira
dan semuanya aman!
Tuan Fan Yun,
hal yang awak buat demi rakyat,
semua orang dah nampak.
♪ Kalau hati menginginkan
masa depan yang cerah ♪
Selamat jalan, ketua kota!
♪ Maka impian tak takut jadi terbiar ♪
Selamat jalan, tuan-tuan!
♪ Tak apalah berusaha melawan arus ♪
- Selamat jalan, ketua kota dan tuan-tuan!
♪ Asalkan tak mensia-siakan usia muda ♪
♪ Dapat bersama insan-insan biasa ♪
♪ Menatap cahaya yang sama ♪
Bertolak.
♪ Tak takut tanah asing
tak gentar senja yang kelam ♪
- Selamat jalan, ketua kota dan tuan-tuan!
♪ Hanya untuk dunia yang luas ini ♪
♪ Berubah menjadi seri yang gemilang ♪
♪ Menghadap cahaya
bertentangan mata dengan berani ♪
♪ Biarlah kegelapan
dan luka berundur satu per satu ♪
♪ Tak dapat dihalang ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi mekar ♪
♪ Dengan rupa yang berani melangkah maju ♪
♪ Nyalakan semua kepercayaan yang biasa ♪
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
♪ Berubah menjadi
ribuan cahaya dalam mataku ♪
[Daerah Hulin]
♪ Rupa yang diharapkan ♪
Memastikan rakyat hidup aman dan gembira
ialah tanggungjawab
Pemerintah Sembilan Kota.
Hari ini ialah kali pertama saya merasai
kepuasan menjadi ketua kota.
Jadi,
walaupun jalan di depan penuh
dengan kesukaran,
saya tetap rasa lawatan ini berbaloi.
Oh ya, ketua kota.
Sebelum Zheng Shi pergi,
dia pernah beritahu awak tak?
Kenapa pula dia nak beritahu saya?
Biarpun dia nak bercakap dengan saya,
dia cakap hal tak penting saja.
Hal tak penting?
Apa hal tak penting?
Tiada apa-apa.
Jangan sebut tentang dia.
Tapi, dia pergi begitu saja
tanpa cakap apa-apa,
tak ucapkan selamat tinggal pun.
Betulkah dia tak cakap apa-apa?
Dia beritahu saya
yang awak puji Teh Embun Manis
sangat sedap.
Apa dia cakap?
Dia beritahu saya
yang awak puji Teh Embun Manis
sangat sedap.
Ketua kota, cakaplah dengan kuat
dan jelas sikit.
Apa sebenarnya yang dicakap olehnya?
Zheng Shi beritahu saya
yang awak puji Teh Embun Manis
sangat sedap.
Teh Embun Manis?
Fan Yun, awak tahu tak
apa makna Teh Embun Manis
bagi orang kota Jing?
Saya...
Mestilah saya tahu.
Kalau macam itu, kenapa awak masih...
Hari itu, saya memang pernah cakap
Teh Embun Manis sangat sedap,
tapi ayat itu ada sambungannya.
Dia tak beritahu awak, kan?
Tak kisahlah,
saya bukan orang yang kecil hati.
Apa sambungan atau permulaan ayat?
Apa-apa pun,
kita tak ajak dia tengok bunga api.
Awak jangan cakap, saya tak nak dengar.
Baiklah.
Kalau macam itu, saya takkan cakaplah.
Sambungannya ialah...
Sambungannya ialah
"Teh Embun Manis sangat sedap,
tapi saya tak suka."
Selain itu, saya juga beritahu dia
yang saya dan dia
tak sehaluan.
Lagipun,
masalah rakyat belum diselesaikan lagi.
Mana saya ada masa
nak fikirkan soal cinta?
Ketua kota jangan risau.
Sebelum kita mencapai
perjanjian kita untuk mentadbir kota ini,
saya pasti takkan fikirkan semua ini.
[Astaka Awan]
Ketua.
Kenapa datuk saya tiba-tiba pergi
ke tokong?
Apa jawapan ketua sami?
Ceritakan proses ini secara terperinci.
Tak perlulah.
Biar datuk yang beritahu awak.
Datuk,
saya baru saja balik,
belum sempat balik ke rumah
untuk memberikan salam kepada datuk.
Lou Qiyan.
Awak datang dari mana
dan nak pergi ke mana?
Saya
baru balik dari kota Yong.
Awak nak pergi berniagakah?
Awak...
Sekarang, datuk cuma nak tahu,
awak sebenarnya nak jadi
Lou Qiyan
atau
Zheng Shi?
Datuk,
orang bawahan saya cakap
teknik serangan penyamun
yang menahan Artemesia annua
serupa dengan saya.
Diam!
Awak tiada bukti,
jangan cakap sembarangan.
Saya mesti cakap hal ini.
Selama bertahun-tahun ini,
datuk jauhkan diri daripada keluarga
dan tinggal seorang diri di Ling'an.
Walaupun datuk berkedudukan tinggi
dan berkuasa,
itu hanyalah kemegahan luaran.
Datuk keseorangan dan tiada sokongan.
Saya faham
segala kesusahan ini.
Awak masih muda, apa yang awak tahu?
Datuk,
saya menceburi bidang perniagaan
bukan untuk menghina diri sendiri.
Ia bermanfaat dan tak memudaratkan
masa depan keluarga Zheng.
Saya memang nak jadi Lou Qiyan.
Harap datuk boleh faham.
[Kota Ling'an]
Akhirnya, kita dah balik ke rumah.
Sini rumah
dan juga medan perjuangan baharu.
Awak dah bersedia?
Sejak hari saya buat keputusan
untuk menjadi pegawai wanita,
saya dah bersedia.
Gao Ran.
Gao Ran!
Abang,
nampak tak?
Tadi Gao Ran senyum kepada saya.
Kepada awak?
Abang rasa dia
layan semua orang macam itu.
Asyik tersenyum.
Tak,
jelasnya dalam pandangan matanya,
hanya ada saya.
Gao Ran, baiknya awak.
Saya dah agak awak tak sampai hati
untuk biar saya terjatuh.
Yakah?
Dalam lawatan ke kota Yong kali ini,
awak ada guna terendak yang saya berikan?
Tak dapat digunakan.
Bawa terendak semasa berarak
terlalu menyusahkan.
Awak tipulah.
Kalau begitu, cakaplah apa ini.
Cik Wei Shisan,
masa dah lewat.
Dah tiba masa untuk pulang dan berehat.
Saya tak nak balik.
Saya nak balik.
Cakaplah,
ini terendak saya, kan?
Kan saya dah cakap bukan?
Cakaplah, ini terendak saya atau tak?
Awak dah salah tengok.
Ia pasti terendak saya.
- Biar saya tengok sekejap.
- Awak dah salah tengok.
Biarlah saya tengok sekejap!
- Kan saya dah cakap awak salah tengok?
- Awak rasa bersalah, kan?
Awak tak berani mengaku, kan?
Sebenarnya, awak sangat merindui saya,
betuk tak?
Awak sangat merindui saya, kan?
Lapor, ketua kota.
Semasa ketua kota berada di kota Yong,
saya dah tubuhkan
pusat perubatan sementara,
farmasi dan pusat rawatan di kota Ling'an
ikut arahan ketua kota.
Semua ubat Artemesia annua di dalam gudang
dah diagihkan ke pusat-pusat tambahan itu.
Segala-galanya di kota Ling'an berjalan
seperti biasa,
tiada pesakit wabak ditemui.
Tuan Jiang dah bersusah payah.
Dah beberapa hari saya pulang
dari kota Yong.
Mengenai keadaan kawalan wabak
yang seterusnya,
Fan Yun sila jelaskan dengan terperinci.
Penggunaan ubat secara meluas
dah banyak dipertingkatkan.
Wabak di kota Yong
juga dah dikawal sepenuhnya.
Dalam beberapa hari lagi,
seluruh bidang perdagangan
dan pertanian di kota Yong
dapat dipulihkan.
Syabas.
Wabak di kota Yong
dapat dikawal
dalam masa yang begitu singkat.
Jasa Tuan Fan Yun amat besar.
Cakap saja hal "tapi" itu.
Tapi,
saya juga nak tanya
mengenai hal rumah api isyarat.
Ketua kota
masih ingat tak?
Tuan Zheng.
Tuan Zheng,
awak betul-betul ingat ketua kota
tak tahu tentang hal Artemesia annua
dirampas?
Sekarang, ketua kota tak kisah langsung
tentang kesalahan awak.
Tapi, awak menentang pihak atasan
dan paksa ketua kota menjawab pula?
Mengenai sesuatu perkara,
ia sama ada nak ditanya atau tak,
tiada istilah patut
atau tak patut ditanya.
Tuan Zheng, teruskan.
Ketua kota,
saya samar-samar ingat
ketua kota pernah buat janji begini
semasa mesyuarat pagi
di hadapan semua menteri.
Selepas pulang dari kota Yong,
perkara ini akan diuruskan dengan adil.
Ketua kota,
setiap kota ada undang-undangnya.
Saya mohon ketua kota
menunaikan janji
dengan menjatuhkan hukuman
kepada Tuan Fan Yun!
- Mohon ketua kota tunaikan janji.
Kamu nak memberontak?
Wabak di kota Yong baru saja reda!
Kini, orang berjasa belum terima ganjaran,
orang berdosa belum dihukum!
Masih ada banyak lagi perkara mendesak
yang belum diselesaikan!
Tapi, kamu dah berpakat
untuk menentang saya
dan juga menteri berjasa
yang menstabilkan kota Yong pula?
Lelaki budiman harus menepati janji.
Ketua kota,
jika tak sudi,
macam mana ketua kota
nak berhadapan dengan semua menteri kelak?
Tuan Zheng,
awak dah melampau.
Ketua kota,
saya nyalakan api di rumah api isyarat
tanpa kebenaran.
Ini memang tindakan yang melampaui kuasa.
Mohon ketua kota jatuhkan hukuman.
Fan Yun nyalakan api di rumah api isyarat
demi selamatkan rakyat kota Yong!
Jika saya hukumnya sekarang,
siapa lagi yang berani berkorban
untuk rakyat kelak?
Ketua kota.
Hari ini, Fan Yun melampaui kuasanya,
tapi gunakan kehendak rakyat
sebagai alasan.
Macam mana pula dengan esok?
Macam mana jika
dia gunakan kehendak rakyat
sebagai alasan lagi
untuk melakukan perkara lain
yang melanggar peraturan?
Jika setiap hal dibuat begini
dan semua orang bertindak begini,
maka
saya nak tanya ketua kota,
apa gunanya peraturan?
Mungkin ketua kota
tak dapat berdepan
dengan para menteri lagi.
- Harap ketua kota fikir semula
- tentang hukuman Tuan Fan Yun.
Pengawal!
Bawa Fan Yun
ke Jabatan Siasatan untuk dibicarakan.
Tuan Fan Yun, silakan.
Saya terima hukuman ini.
- Kami minta diri dulu.
Ketua kota!
- Ketua kota!